在过去几十年中，音乐生成一直是一项具有挑战性的任务。已经提出了各种方法。典型的数据驱动统计方法通常采用 N 元文法和马尔可夫模型[5,26,31]。此外，在[2]中使用了用于音乐生成的单元选择方法，使用排序方法拼接音乐单元。此外，[25]也提出了类似的想法，它使用和弦来选择旋律。但是，传统方法需要大量的人力和领域知识。

最近，深度神经网络已经通过端到端方法被应用于音乐生成，解决了上述问题。其中，约翰逊等人[17]结合一个循环神经网络和一个非循环神经网络来同时表示多个音符的可能性。在[13]中提出了一种基于循环神经网络的巴赫生成模型，该模型能够通过使用类似吉布斯采样过程产生四部合唱。与基于循环神经网络的模型相反，塞巴斯等[28]使用 VAE [19]来学习音乐作品的分布。此外，杨和莫格伦等人[24,32]采用 GAN [11]来生成音乐，将随机噪声视为从头开始生成旋律的输入。与单轨音乐不同，Chu 等人[6]使用循环神经网络来产生旋律以及伴奏效果，如和弦和鼓。虽然已经对音乐创作进行了广泛的研究，但还没有工作针对流行音乐的特性来进行研究。对于流行音乐的产生，以前的作品不考虑和弦进行和节奏型。而且，和弦进行通常引导旋律生成，节奏型决定该歌曲是否适合于歌唱。此外，流行音乐也应保留乐器特性。最后，和谐在多轨音乐中起着重要作用，但在之前的研究中并未得到很好的解决。